Guide till användning av babel i projekt.
Innehåller installation av babel och behövande tillbehör.

1 Skaffa Node.js på :https://nodejs.org/en/
Välj rekommenderad version.
Node.js är ett javascripts byggt tillbehör som behövs när du ska köra babel.

2 Skapa en projekt mapp

3 Klicka på desitnations baren i mappen där den visar destinationen på projekts

4 ta bort texten och skriv in cmd och klicka på enter

5 nu när du har fått upp cmd rutan så ska du skaffa något som heter package.json vilket behövs för babel.

6 nu skriv "npm init" och tryck enter

7 nu ska du speciallicera package.json så det passar dig det du ska fylla in är i exakt ordining

Namn
Version
Beskrivning
Start punkt
Test Kommando
Git repository
Keyword
Author
License

Om du inte har erfarenhet av detta så är det enda viktiga som du behöver ändra är

Namn
Beskrivning
Author

allt annat kan vara default och du behöver bara trycka enter.

8 nu har du ditt package.json och ska skaffa babel

9 gå till :https://babeljs.io/docs/setup/ här kan du välja olika versionen för olika saker men vi ska välja CLI vilket funkar för det mesta.

nu tas du ner till rätt inställningar för babel cli

10 nu ska du installer babel cli och du ska skriva in nu i cmd "npm install --save-dev babel-cli"
en mänga olika saker kommer nu laddas ner till mappen för projekt och babel är installerat.

11 nu för att använda babel så måste du lägga dit kommandon för det du vill göra under script i ditt package.json

12 så öppna package.json i din valda text editor och leta fram "scripts" taggen. om den inte finns där lägg dit en egen efter version taggen och det ska see ut så här "  "scripts": { "" };, " utan de två prickarna i slutet och början.

13 nu kan du göra olika kommandon genom att lägga dit dom inom {} i scripts text {"build": " babel src -d lib"}
fast med eget valfrit kommando för det du ska göra.

14 för att köra kommandot gå till cmd igen och skriv detta kommando vilket i mitt fall är npm run build . där build byts ut mot vad du har döpt ditt kommando. 

15 nu har du både installerat och fått reda på hur man använder babel 
